Saya setuju.  Saya menyetujui
semua hukuman tersebut.
Baiklah, itu sudah terbukti...
...bahwa Bondita pergi ke
Tulsipur sebagai mata-mata.
Sekarang Bondita
harus diusir dari sini.
Dia harus pergi ke Tulsipur sekarang.
Untuk menjalani hukumannya.
Kamu ingat, Bondita.
Sumati sangat senang
pada pengiriman pertamamu.
Dia menitikkan air mata
kebahagiaan saat itu, tetapi hari ini...
...lihat ibumu dan anggota
keluargamu sedang bersedih...
..air mata kesakitan.
Bagaimanapun, Bondita...
...kamu datang
sebagai musuh, kan?
Dan seseorang tidak boleh
menunjukkan simpati kepada musuh.
Tapi saya ingin
mengatakan satu hal.
Saya harap Tuhan tidak memberikan
kiriman seperti itu kepada siapa pun.
Letakkan batu di jalannya.
'Aku datang kepadamu sebagai Vaijayanti...
...hanya karena satu alasan dan
itu adalah untuk menjadi teman.'
'Dan begitu kita
menjadi teman...
...maka kita akan tersingkir...
...permusuhan Krishna Nagar
dan Tulsipur bersama-sama.'
'Sobat, beritahu mereka semua.'
'Bahwa kamu menganggapku tidak bersalah.'
'Setelah delapan tahun, aku
memberimu makan 'Rasgullas'.'
'Apa yang juga memata-matai?'
Anirudh, apa yang kamu lakukan?
Saya menghukum diri saya sendiri, paman.
Mengapa?
Karena aku pelakunya, kan?
Saya juga melakukan kesalahan.
Cukup!
Berhenti di sana!
Langkah kakimu tidak
bisa jatuh di rumahku.
Pintu rumah kami
selalu tertutup...
...untuk musuh kita.
Bihari.
Ya pak.
- Tempatkan dia di ruangan di luar rumah.
Pendeta yang akan
datang dari Kashi besok...
...akan memberi tahu kami apa
yang perlu dilakukan ke depan.
Dan sampai saat itu musuh ini...
...harus dijauhkan
dariku dan keluarga ini.
Bayangan musuh ini...
...juga tidak boleh
jatuh di rumahku.
Saya setuju dengan hal ini juga.
Bawa dia pergi, Bihari!
'Orang yang aku
sambut di rumah ini...
...sebagai menantu perempuan
dengan tanda penghormatan.'
'Hari ini, bagaimana aku
menganggapnya sebagai musuhku...
...dan menyuruhnya
keluar rumah?'
Mengapa kamu berdiri di sini?  Sekarang
kamu tidak punya tempat di rumah ini.
Ayo, keluar.
Awas!
Saya memperingatkan Anda...
...menentang berbicara
sepatah kata pun tentang...
...Bondita Bu.
- Dia adalah musuh kita.
Dia telah mengkhianati
Tuan Trilochan kita.
Dan bahkan Tuan Pengacara kita.
Dan kita adalah hamba tuan kita.
Saya akan setia kepada tuan saya.
Bukan untuk musuhku.
Maafkan saya, Bu.
Hari ini, saya tidak dapat
membantu Anda dengan cara apa pun.
Bihari.
Ayo, keluar.
Thakuma.
Selamatkan anakku...
...dari berjalan di
jalan yang sulit ini.
Hentikan dia...
...dari pergi ke Kashi.
Thakuma, begitu seseorang
pergi ke sana maka...
...mereka tidak pernah kembali.
Hentikan Bondita-ku
menjadi petapa, Thakuma.
Atau hidupnya...
...akan lebih buruk daripada seorang janda.
Ya, Thakuma.  Selamatkan Bondita.
Lakukan sesuatu.
- Apa yang saya lakukan?
Apa yang saya lakukan?  Saya
telah menjelaskan banyak hal padanya.
Saya telah mengancamnya
dan bahkan memperingatkannya.
Tapi gadis konyol itu
menembak kakinya sendiri.
Dia berkata di depan semua
orang bahwa dia setuju.
Dia setuju, biarlah.
Biarkan dia menjadi seorang petapa.
Apa yang saya lakukan?
'Baguslah jika
Bondita pergi ke Kashi.'
'Hanya dengan begitu aku
akan mendapatkan cinta suamiku.'
'Tidak, Chandrachur.  Saya seorang mata-mata.'
'Saya setuju untuk menjadi seorang petapa.'
Bibi Sumati, jangan khawatir.
Di bawah pengawasanku, tidak
akan terjadi apa-apa pada Bondita.
Aku berjanji padamu
besok malam...
...Bondita akan berada di pangkuanmu.
Lihat, saat ini hanya
kamu yang tahu...
...siapa orang terdekatmu.
Kita beruntung.
Bahwa menantu kami
adalah Chandrachur.
Siapa yang tidak pernah membiarkan kita khawatir.
Saya sudah dengar...
...bahwa jalan cinta penuh duri.
Tapi hari ini saya telah melihatnya juga.
Tapi kamu telah memilih...
...untuk berjalan bersamaku, Anirudh.
Sekarang ketika...
...jalan kita telah berubah...
... Anirudh-lah yang
memutuskan hal itu.
Tapi ya...
...apa pun yang
menghalangi jalan cintaku...
...Saya menerima semuanya.
Bondita akan menerima
semuanya dengan senang hati.
Siapa yang bisa datang saat ini?
Bihari Babu!
Itu adalah kamu!
Bu, saya datang untuk
menyelamatkan Anda dari sini.
Anda berangkat dari sini.
Gerobak lembu sedang
menunggu Anda di luar.
Berangkat jauh dari
Tulsipur semalaman.
Semua orang tertidur
lelap.  Bukan siapa-siapa...
...akan tahu tentang ini.
Tuan Pengacara, apakah Anda
membantu mata-mata melarikan diri?
Bukankah kamu yang
mengirim Bihari Babu?
Hukuman macam apa yang
kamu berikan kepada pengkhianat?
Ketidakadilan macam
apa ini, Tuan Pengacara?
Ini bukanlah keadilan.
Saya bersikap lunak.
Tuan Pengacara, saya
menerima hukuman Anda...
...tapi bukan keringanan hukuman.
Hukumannya akan
sangat berat bagi Anda.
Saya menerimanya.
- Ini akan terus meningkat.
Saya menerima.
Anda tidak akan bisa
menghiasi diri Anda sendiri.
Saya setuju.
- Anda tidak akan diperbolehkan makan makanan enak.
Saya menerima.
- Kamu tidak akan bahagia.
- Kamu tidak akan menjadi...
Anda tidak akan bisa hidup.
Saya tidak keberatan mati di
tangan Anda, Tuan Pengacara.
Tapi kenapa kamu
mengkhawatirkanku?
Bukankah aku musuhmu?
Beri tahu saya!
Ya.
Anda adalah musuh.  Dan Anda telah
menunjukkan permusuhan Anda di setiap langkah.
Tapi menurutku Anda
juga pengacara yang baik.
Anda dapat mencapai
sesuatu dalam hidup.
Hidupku bukan apa-apa
tanpamu, Tuan Pengacara.
Tidak ada sama sekali.
Mengapa kamu tidak
mendengarkan pikiranmu?
Dan mengapa kamu tidak
mendengarkan hatimu?
Dengarkan sekali saja.
Belum tentu setiap perjalanan
berakhir di tempat tujuan.
Beberapa perjalanan berakhir tiba-tiba.
Tidak, Tuan Pengacara.
Sebuah hubungan berakhir...
...ketika hati menyerah.
Dan Bondita belum menyerah.
Itu hanya obsesimu.
Tapi obsesi ini untukmu,
Tuan Pengacara.
Anda tidak dapat menanggungnya.
Tuan Pengacara, cinta
mengajarkan segalanya.
Baik hidup maupun mati.
Lihat, Anda... Saya
mengerti, Tuan Pengacara.
Seseorang yang membuatku
mampu menjadi pengacara...
...siapa yang mengajariku
bagaimana menjalani hidup...
...hari ini hukumannya akan
menghabisiku sepenuhnya.
Tapi aku tidak peduli.
Saya telah memberi Anda hak
atas hidup saya pada suatu saat.
'Aku berjanji, setiap
kata-katamu akan...
...sebuah perintah untukku.'
'Setiap pesananmu setelah hari ini...
...akan menjadi firman Tuhan untukku.'
Sekarang aku memberimu hak...
... tentang kematianku juga.
- Dengarkan aku... - Tidak!
Kamu dengarkan aku dulu.
Saya telah mendengar semua
yang Anda katakan, Tuan Pengacara.
Sekarang kamu harus mendengarkanku.
Jika Anda tidak ingin saya
menjadi seorang petapa...
...dan berangkat dari sini...
...maka kamu harus menerima
bahwa Bondita tidak salah.
Anda telah memberi saya
keberanian, Tuan Pengacara.
Jadi aku tidak bisa lari
seperti pengecut di depanmu.
Jika Anda menginginkan keadilan...
...dan kebenaran
itu harus menang...
...maka kamu harus
mengaku di depan orang lain...
...bahwa kamu memercayai Bondita-mu.
Anda harus menerima
bahwa saya bukan mata-mata.
Anda harus memberi tahu semua orang bahwa
saya adalah teman Anda, bukan musuh Anda.
Anda harus mengakuinya,
Tuan Pengacara.
Anda harus mengakui hal itu kepada semua orang.
- Berbohong!
Itu semua bohong dan saya tidak akan berbohong.
Kepercayaan saya telah rusak.
Saya dibiarkan dalam kegelapan.
Saya telah dikhianati.
Sebuah kesalahan telah dibuat
dan orang yang bersalah adalah...
Siapa yang bersalah?
Ayo, Bihari Babu.
Anda telah mendengar keputusannya.
Mari kita lihat...
...hadiah apa yang akan dia berikan
kepada Bondita-nya besok pagi.
Para petapa ini berasal dari Kashi.
Mari kita lakukan ritual untuk
menjadikanmu seorang pertapa sejati.
Tunggu.
Tidak bisakah kamu melihatmu?
Mereka tidak memakai
alas kaki apa pun.
Mulai sekarang, Anda
harus mengorbankan ini.
Saya menerima.
[Nyanyian]
Untuk menjadi seorang petapa,
Bondita harus melakukan...
... penebusan dosa
pengabaian selama tiga hari.
Ini sangat sulit.
Dan di hari pertama hari ini...
...dia harus menyerah pada
semua warna di api suci ini.
'Dengar, Vaijayanti,
ada tiga jenis warna.'
'Warna primer,
sekunder, dan tersier.'
'Saat Anda mencampur warna primer,
Anda mendapatkan warna sekunder.'
'Seperti, kuning dan
biru menjadi hijau.'
'Kuning dan merah...
- Salah.  Anda benar-benar salah.'
'Apa salahku tadi?'
'Menurutmu mungkin
ada tiga jenis warna.'
'Tapi menurutku,
warnanya banyak.'
'Berapa banyak warna yang ada?'
'Warnanya sebanyak
bintang di langit.'
'Bagiku warna rasa
malu, warna tawa...
...dan warna tawa...
...warna arogansi,
warna pamer,...
...warna tangisan dan
warna tidur nyenyak.'
'Semua warnanya berbeda.'
'Bukan hanya itu saja, kamu tahu...
...bagiku warna cinta...
...dan warna semburat cinta...
...keduanya berbeda,
Tuan Pengacara.'
'Apa yang kamu katakan?
Saya tidak mengerti.'
'Mari kita fokus pada studi.'
'Aku akan menjelaskannya
padamu, duduklah.'
'Lihat, ini warnanya merah jambu.'
'Bisa dikatakan ini warna merah jambu.'
"Tapi warnanya bukan merah jambu."
'Ya!  Lihat!'
'Warna merah jambu di sariku...
... tahukah kamu apa ini?
Ini warna merah jambu tua.'
'Sekarang, warna merah
jambu merona adalah warna lain.'
'Warna merah muda di bibirku...
...disebut merah jambu cerah!'
'Dan mimpi merah jambu itu adalah...
...warna merah jambu yang sangat tajam.'
'Dan...
- Cukup sekarang, Vaijayanti.'
'Hei, kenapa kamu menghentikanku?'
'Masih banyak
warna yang tersisa.'
'Kau tahu, aku suka warna.'
Apakah Anda siap
mengorbankan warna?
Saya.
Anda harus mengorbankan
semua makanan enak juga.
Dan seperti seorang petapa, makanan
kering apa pun yang akan Anda dapatkan...
...kamu harus memakannya, oke?
'Aku bisa minta satu pot
'Rasgullas' lagi, Suamiku.'
'Kapan pun Anda pergi
ke Kolkata untuk bekerja...
...kamu akan memberiku
'Rasgullas' almond tunggal dari sana.'
'Dan itu juga delapan pot.'
Dia tidak bisa melakukan semua ini.
Dia tidak bisa mentolerir rasa lapar.
Dia tidak bisa hidup
tanpa 'Rasgullas'...
Saya menerima.
Anda harus mengorbankan
seluruh hidup...
...bermain sitar siang malam dan
mengorbankan seluruh hidupmu...
...dalam berdoa kepada Tuhan.
Anda harus mengorbankan keluarga Anda.
Anda tidak dapat bertemu siapa pun...
...atau berbicara dengan siapa pun.
Ketika kamu harus melakukan semua ini...
...lalu kenapa kamu
begitu mendidiknya?
Mengapa Anda mengirimnya
ke London, Tuan Pengacara?
Anda mendorongnya ke dalam kegelapan
dengan menjadikannya seorang petapa.
Saya menerima.
Satu ritual lagi.
- Tunggu, pendeta.
'Kita tidak bisa membiarkan
Anirudh belajar tentang ritual ketiga.'
Tadi kubilang dia
harus pada akhirnya...
...mengorbankan segalanya.
Dan dia harus mengorbankan
semua kemewahan dan keuntungan.
Kalau begitu mari kita selesaikan
ritual pengorbanan hari ini.
Jadi, nona.  Tuangkan air dari
panci ini ke tanaman kemangi.
Som.
Apa kamu baik baik saja?
Saya harap kamu tidak terbakar.
Bolehkah aku menyuruh membawakan air?
Som, aku perlu membawakan air...
- Anirudh.
Tidak ada yang terjadi, tenanglah.
Tangannya terbakar, Som.
Biarku lihat.
- Dia adalah seorang petapa, Anirudh.
Dia tidak akan mengatakan apa pun.
Saya sudah melihat.  Apa kamu baik baik saja?
Hai...
Apa tidak terjadi apa-apa, Som?
Tangannya terbakar di depanku.
Tangannya pasti terbakar.
Tidak ada yang terjadi padanya.
Paman menelepon.
Swami telah mengatakan bahwa Anda
tidak boleh bangun di sela-sela ritual.
Ikut denganku.  Ayo!
Paman.
Saudaraku bertanya mengapa
petapa itu tidak berbicara.
Kuharap kamu belum
mengatakan apa-apa, Somnath.
Pastikan bahwa apa pun yang terjadi...
...Anirudh tidak tahu...
...tentang apa yang terjadi dalam
ritual terakhir menjadi seorang petapa.
Ya, saya mengerti, paman.
Apa yang akan terjadi dengan Bondita!
Itu sebabnya masalah ini
harus tetap menjadi urusan kita.
Sampai ritual terakhir...
...kita harus merahasiakan
ini dari Anirudh.
Ritual pertama selesai
untuk menjadi petapa.
Ritual selanjutnya adalah melepaskan
semua warna dalam hidup Anda.
Untuk selanjutnya, Anda hanya
perlu mengenakan warna ini.
Anda harus berjanji bahwa Anda akan
menjalani kehidupan yang tidak berwarna.
Tuangkan persembahan ke
dalam api dan ambillah janji.
'Tolong tolak, Bondita.'
'Kamu tidak seharusnya menerimanya.'
Saya punya syarat.
Kondisi?  Apa itu?  - Dia...
...bahwa aku ingin temanku
memberikannya kepadaku.
Dia mengangkatku menjadi pengacara...
...dan aku ingin dia
memberiku jubah pengacara.
'Saya ingin teman saya
memberi saya jubah pengacara ini.'
Tapi itu tidak mungkin.
Jadi, aku akan memakai saree ini...
...sebagai hadiahnya untukku.
Jangan terlalu banyak berfikir.
Tolong selesaikan ritual ini.